Fuegos Artificiales
de mi Corazón.
Adaptación de la novela
Una ciudad que te espera, de Jiuyuexi
Episodio 31.
Aceptan pacientes a cambio de nada.
Señora, señor.
Por favor, baje.
Podemos tener una charla adecuada
en la sala de reuniones, ¿de acuerdo?
Señora, hace frío fuera. Hablemos dentro.
¡No estamos hablando contigo!
¿De qué hay que hablar?
Mi nuera era una buena persona.
Era una hija de confianza.
¡Murió por su culpa!
Si no pagas, nosotros...
No hay nada de que hablar. ¡Paga!
Podemos hablar aquí.
Sólo dilo. ¿Estás pagando?
Joven.
Vivimos en una sociedad judicial.
Tenemos que ser razonables, ¿verdad?
Si te sientes agraviado, podrías conseguir
un abogado y presentar una demanda. ¿Sí?
¿Conseguir un abogado?
¿Presentar una demanda?
Haces que parezca muy fácil.
- No tenemos dinero ni poder.
- Sígueme la corriente. Listos a mi señal.
¡Te digo que nos las pagarás!
- ¡Recompensa!
- Señor, baje primero.
Cualquier duda que tengas,
podemos hablarla.
Oficial, mire ahí.
Bajemos y hablemos apropiadamente,
¿de acuerdo?
De ninguna manera.
Escuchen todos.
Me explico.
Si muero hoy,
será sangre en tus manos.
La gente de ahí abajo
puede dar testimonio.
- Oficiales...
- ¡No se acerquen!
- Cálmese.
- Señor, no haga nada precipitado.
¡Te lo advertimos por última vez!
¡Si no lo resuelven, saltaré!
¡No lo hagas!
¡No saltes!
No vas a saltar.
- ¿Cuñada?
- ¿Qué has dicho?
Te lo estoy diciendo.
Tú y el hospital tendrán
problemas si muero.
No te necesitamos aquí, Xu.
Date prisa y vete.
- ¡No te acerques!
- Xu.
¡No te acerques!
Hijo.
No hace falta que mires. No estás lo
suficientemente alto para morir por la caída.
Como mucho,
te romperías algunos miembros.
Tal vez quedarte paralítico
y postrado en cama para siempre.
¿Eres siquiera humana?
El hospital mató a mi nuera.
¡Ustedes tienen que
recompensarnos!
- ¡Paguen!
- ¡Recompensa! ¡Paga!
Baja de ahí.
¿Sabes por qué el hospital
no da recompensas?
No me importa por qué.
Sólo paga.
Si pagamos,
será una mancha en la
carrera de la Dra. Yang.
La Dra. Yang estudió
medicina durante 10 años.
Fue de aquí para allá
para completar sus estudios
y se las arregló para llegar a donde
está hoy gracias a su duro trabajo.
Es verdad.
Un médico también intenta
ganarse la vida.
Pero algunos médicos tienen convicciones
personales con el trabajo.
Es salvar vidas y ayudar a los heridos.
Para ir más allá de los límites académicos
por el bien de la industria médica.
Hasta crear milagros para la humanidad.
No se hicieron médicos para ser ridiculizados
por gente irrazonable como tú.
¿Sabes la cantidad de recursos
la escuela, el hospital y el país
tienen que gastar para formar
a un médico tan capacitado?
¿Quién le dio a gente egoísta como tú
el derecho a destruir su futuro?
¿Nos has llamado irrazonables?
¡Ustedes hacen acusaciones vacías!
Si es o no irrazonable
depende del juicio legal.
Habrá una declaración oficial sobre
lo que le ocurrió a su nuera.
Una persona no tiene
que ser noble.
Al menos cuida de ti mismo
y no causes problemas a la sociedad.
¿Pero mira la cantidad de recursos públicos
que estás malgastando ahora mismo?
¿Ves a los bomberos y policías
que han venido a salvarte?
Eligieron sus carreras
no para enviarlos a la muerte.
¿No eres un hombre?
No tienes los medios
ni la capacidad,
así que intentas conseguir dinero fácil
utilizando la muerte de tu mujer.
¿Qué has dicho?
Una persona como tú
no es un hombre.
¡Te voy a matar!
¡Hijo!
¡Deténgalo!
Comprueba si hay heridos.
- Todo bien.
- Chi.
Ayuda a la anciana a levantarse.
Ven conmigo.
¿Estás bien, Chi?
Sí, estoy bien.
¿Qué demonios ha sido eso?
Fue un movimiento
demasiado arriesgado.
Lo siento.
No lo había pensado.
Sé que lo hiciste con
buena intención.
Pero eres personal médico.
Había bomberos allí.
No deberías tener voz fuera.
Al final no pasó nada malo.
Sí, no pasó nada malo.
Pero, ¿y si hubiera pasado algo?
Además, las cosas que dijiste.
¿Y si alguien lo grabó
y lo colgó en internet?
No habrá explicación.
Los jóvenes carecen
de experiencia en la vida real.
Siempre estás tranquila y serena.
¿Qué te hizo actuar así?
Adelante si vas a castigarme.
Te habría castigado
si lo hubiera planeado.
Yo también espero que este asunto
se resuelva rápidamente.
Tómese esto como una lección.
A ti.
Ve por una bebida caliente
y ponte una chaqueta.
Continúa.
De acuerdo.
Subtítulos al Español por Jessica.
Mi familia se enteró de lo que pasó.
Quieren que cambie de trabajo.
¿Quieres hacerlo?
Por supuesto que no.
Pero no depende de mí.
Tú lo has dicho.
En este estado,
sólo seré una carga para ti.
Perder a una persona que no tiene valor
para el equipo no es un problema.
- ¿Quién ha dicho eso?
- Tú lo has dicho.
Lealtad al partido,
disciplinado e imparcial
Dijiste que nunca podría sobrevivir
en las bases.
Eso era antes.
¿Y ahora?
Si quieres irte, vete.
Pero si no quieres
entonces no lo hagas.
Al menos tengo que tener una
razón para no irme.
Eso es fácil.
Shili Tai te necesita.
Eso no es suficiente.
Podrías conseguir otro instructor.
Tal vez incluso alguien más digno
que sea mejor que yo.
Yo también te necesito.
¿Feliz ahora?
No hace falta irse por las ramas.
Eso es lo que querías oír, ¿verdad?
Si lo sabías, dilo unas cuantas veces más.
¿Qué ha sido eso?
Acércate.
Sólo vete.
¿Me necesitas más o
Shili Tai me necesita más?
Ninguna de los dos te necesita.
Que quede claro. O de lo contrario voy
a pedir una reasignación.
¡Song Yan!
Desafiando incendios,
Sirviendo a la gente
- ¿Qin Qin?
- ¿Es ella?
Es Qin Qin.
Qin Qin.
Has vuelto.
Sr. y Sra. Zhai,
¿cómo es que están aquí?
Sabemos que han trabajado
en el turno de noche.
Las tiendas de este callejón han
cerrado y está muy oscuro.
Nos preocupaba que
caminaras sola.
Yan está en la estación así que le pedí
al señor que viniera a buscarte.
Oh, cierto. Compramos tus albóndigas
de camarones favoritas.
¿Es esta la correcta?
Sí. Gracias, Sr. y Sra. Zhai.
Qin Qin debe tener hambre.
Vamos a casa.
Cocinaré empanadas para ti.
- Vamos.
Tu mano está tan fría.
Rápido, métela en el bolsillo
para mantener el calor.
Sé que estas albóndigas
están buenas.
Vamos a casa a comer empanadas.
Cocina más.
Comeremos juntos.
Qin Qin,
asegúrate de comer más.
- De acuerdo.
- Estás demasiada delgada.
Come más. Es por tu salud.
Entonces,
podrás trabajar mejor.
De acuerdo.
Es lo mismo con Song Yan.
Su obra no está definida ni fijada.
También es delgado.
Qin Qin.
¿Ha pasado algo hoy?
Hoy he visto a Song Yan.
Ayer, respondieron a una llamada.
Hubo una explosión.
- ¿Qué pasó entonces?
- ¿Se encuentra bien?
No estaba herido.
¿Y los demás? ¿Están bien?
Sí.
Gracias a Dios.
Todavía me da miedo
pensar en ello.
¿Y si...
Qin Qin.
No te asustes.
No pasa nada.
Song Yan es un chico de confianza.
Sabe cómo mantenerse a salvo.
También sabe cómo proteger
a los miembros de su equipo.
En realidad, hemos tratado
de conseguir que cambiara de trabajo.
Pero no soporta dejar atrás
a los miembros de su equipo.
Sabes, su equipo está calificado como
el mejor y más confiable en esta área.
No ha habido ningún accidente grave
porque los ha entrenado bien.
¿Por qué eligió esta carrera?
Bueno, ese chico solía ser soldado.
Lo estaba haciendo bien.
Pero debido a ciertas razones,
no le ascendieron.
Así que más tarde decidió
hacerse bombero.
Qin Qin.
Sabes Qin Qin fue
abandonada de niña.
Su mayor deseo es tener su propia familia.
Quiere adorar a su familia
y a la persona que ama.
Esa es la persona que es.
Ya veo.
- Y...
- Es suficiente.
Mira aquí.
Qin Qin debe estar cansada
de trabajar todo el día.
Si no tienes apetito, sólo vuelve
y descansa ¿de acuerdo?
Entonces me iré.
Adiós Sr. y Sra. Zhai.
De acuerdo.
A esa chica le molesta algo.
Es entre ellos.
Deja que lo resuelvan ellos mismos.
¿Por qué estás tan preocupada?
¿Cómo no voy a estarlo?
¿Y si vuelven a romper?
¿Y si ella lo deja como
su madre biológica?
¿Qué clase de comparación es esa?
Te dije que no hablaras de esa mujer,
pero lo has vuelto a hacer.
Te castigo para que hagas
el desayuno mañana.
Voy a dormir hasta tarde.
Termina esto.
No desperdicies comida.
Como si alguna vez hubieras
hecho el desayuno.
¡Mamá!
Mamá.
- Qin Qin.
- Mamá.
Qin Qin.
¡Papá!
Qin Qin
Mamá.
¿Qué has hecho?
¿Por qué hiciste esto?
Lo siento.
No quiero tus disculpas.
¡Mamá!
Capitán, nos vamos.
Descansa.
- Ve a dormir temprano.
- Nos vamos.
Song Yan
Hola.
Hola
Acabo de volver.
¿Me has llamado?
He tenido una pesadilla.
¿Qué ha pasado?
Una explosión.
Has muerto.
Niña tonta.
Estoy tan bien como
se puede estar.
¿Lo olvidaste? Todavía no me
he recuperado del todo.
No haré trabajos manuales.
No te preocupes y
céntrate en tu trabajo.
Volveré esta semana. Podemos
pasar el fin de semana juntos.
Tienes los dos días libres,
¿verdad?
Sí.
Dos días.
He cambiado mis turnos con el resto.
Así tendré todo el fin de semana libre.
No pienses demasiado.
Ve a dormir temprano.
Por cierto.
Toma un taxi para ir a
trabajar mañana.
No te aprietes con los viajeros del tren.
Hay demasiada gente en las horas pico.
Con tu físico, te harás daño.
Song Yan.
Te echo de menos.
Yo también te echo de menos.
Mucho.
Vete a dormir.
Buenas noches.
Buenas noches
¡Jiang Yu!
Siempre listo para responder
a emergencias
¡Despierta, Jiang Yu!
¡Jiang Yu!
¿Estás herido?
- ¿Te has hecho daño?
- No, estoy bien.
Dispérsense.
Vuelvan a sus posiciones. ¡Ahora!
Sí, señor.
¿Estás llorando?
¿Cuándo han llegado?
- Llevamos aquí un rato.
- Llevamos aquí medio día, señor.
Movido a pedacitos, ¿eh?
Incluso guardaste una copia.
Tengo que guardar una copia.
La guardaré hasta que muera.
De acuerdo, déjame en paz. Vamos, vete.
Déjame sumergirme en el momento.
- Compartiremos el conmovedor momento contigo.
- Déjanos acompañarte.
Este clip.
- Veámoslo otra vez.
- Una vez más.
- ¡Jiang Yu!
- Despierta.
¡Jiang Yu!
Jiang Yu
Lo que pasó ayer realmente
me asustó.
Su trabajo está realmente
lleno de peligros.
Cuando las parejas normales tienen una cita
abren una botella de vino tinto.
Cuando por fin podemos vernos,
abrimos una botella de yodo.
Las parejas normales dirían,
"Tu botón está suelto. Deja que te lo cosa".
¿Y nosotras?
"Tienes un corte horrible.
Deja que te lo suture".
¿No da miedo?
Dra. Xu.
Toma.
Dra. Xu, ¿puedo hacerle
una pregunta?
¿Cómo está siempre tan tranquila?
¿Qué quieres decir?
Como dependiente de la
familia de un bombero.
¿Cómo haces para
no preocuparte?
No puedo.
¿Te has acostumbrado
después de algún tiempo?
No estoy acostumbrada.
Entonces, ¿qué haces?
- No hay nada que hacer.
- ¿Nada que hacer?
¿Cómo se arregla?
- ¿Cómo?
- No lo sé.
Aquí 119.
¿Cuál es su emergencia?
¡Vamos!
Atención Shili Tai.
Una fuga de cianuro en una planta de galvanoplastia.
Tres trabajadores han sido envenenados.
60 miligramos de gas cianuro de hidrógeno
es suficiente para matar.
Tome las medidas de precaución y descontaminación
para evitar la propagación del gas venenoso.
Entendido.
Comprueba el nivel de cianuro en sangre
y gradiente alveolar-arterial. Avisa a Respiratorio.
- Rápido.
- De acuerdo.
Pi Pi, date prisa. Prepara el canal de
descontaminación aquí.
De acuerdo.
Date prisa, Pi Pi.
¿Cuánto falta?
- Ya casi está.
- Rápido.
No hay trabajadores
atrapados dentro.
Los tres trabajadores que fueron envenenados
han sido enviados al hospital.
¿Tienes el plano?
El trabajador tiene que abrir esta válvula
reguladora durante el funcionamiento normal.
Pero cometieron un error.
Abrieron la válvula de la tubería de ácido.
Y las sustancias ácidas se mezclaron
con los líquidos que contenían cianuro
y sintetizadas en ácido cianhídrico.
Finalmente, se gasificó en venenoso
cianuro de hidrógeno.
¿Cuál es el volumen
del depósito de aguas residuales?
25 toneladas.
¿Tanto? Significa que se ha convertido
en una cámara de gas letal.
Sí. 60 miligramos
son suficientes para matar a un humano.
En este momento, contiene 25 toneladas
de aguas residuales de cianuro.
Si se desborda, creará
10.000 gramos de cianuro de hidrógeno.
Cuando la concentración alcanza
300 miligramos por metro cúbico,
causará la muerte por electroshock.
Jiang.
¿Cómo va el progreso?
Capitán.
La cabina de descontaminación
ha sido instalada.
Vamos.
Jun Ping, ponte tu equipo.
Sí, Cap.
Capitán.
El robot de detección está en posición.
Pueden dirigirse hacia allí.
Entendido.
Cuidado.
Cap.
Gire a la derecha después del tanque de ajuste
de aguas residuales y verá la válvula de aguas ácidas.
El nivel de concentración
ha alcanzado su límite. Tienen que darse prisa.
Capitán, la del lado es la válvula
reguladora de gas.
Cap, el nivel está bajando.
Ya pueden volver.
- Capitán.
- ¡Capitán!
- Yang, ¿cuál es la situación?
- No pasa nada.
Todo va bien.
La válvula tiene una fuga.
Trae una llave inglesa.
De acuerdo.
Cap, la llave inglesa.
- Enciende la luz aquí.
- De acuerdo.
Ninguno sobrevivió.
El cianuro es el rey
de los venenos.
Una vez expuesto a él,
es básicamente la muerte.
Todos, usen sus aparatos
de respiración.
El capitán está fuera.
Prepárense para la
descontaminación.
Buen trabajo, Chi.
¡Capitán!
Capitán.
¡Doctor!
¡Necesito un médico!
¡Rápido!
Aquí.
Capitán.
¡Capitán!
Dra. Xu.
Otro paciente con envenenamiento por
cianuro está siendo enviado aquí.
El Director Xu aprobó el canal
verde de emergencia.
Puedes irte después
de conseguir tu medicación.
¿Qué?
¿Otro envenenamiento por cianuro?
Es la misma planta de galvanoplastia.
El bombero que respondió se envenenó también.
Oxígeno.
Dra. Xu,
es fibrilación ventricular.
Trae el desfibrilador.
Inyecta un miligramo de epinefrina.
200 julios. Primera vez.
Retrocede.
200 julios.
Segunda vez.
Listo.
Atrás.
200 julios.
Tercera vez.
Retrocede.
Dra. Xu, el pulso ha vuelto.
Dra. Xu, voy a prepararme para el test
de cianuro en sangre y el análisis ABG.
Xi, ve a prepararte.
Ya están los resultados.
No hay ninguna anormalidad
en el nivel de cianuro en sangre.
El análisis ABG es normal.
Si no hay nada inusual durante la
monitorización, puedes ser dado de alta.
¿Lo ves?
Estoy bien.
No te preocupes.
Sé que estás bien.
Eso era cianuro de hidrógeno.
Si te hubieras envenenado,
no estarías aquí tirado.
¿Quién fue el que dijo, porque no
estaba totalmente recuperado,
no tenían que estar trabajando?
Quien dijo,
que se cuidaría y no se haría daño.
Xu Qin.
Lo siento.
No quería ocultártelo.
No quiero oír que lo sientes.
No has hecho nada malo.
No me importa que me lo ocultaras.
Lo que quiero es que estés a salvo.
Song Yan.
¿Has pensado alguna vez en
cambiar de trabajo?
Olvídalo.
Ahora mismo estoy trabajando.
Hablaremos más tarde.
Song Yan.
No soy
una persona noble.
No me importa la rectitud.
Sólo soy un humano egoísta.
No quiero que seas el héroe.
¿Por qué tienes que hacerlo?
¿Por qué?
La Dra. Xu realmente hizo todo lo
posible por el Capitán hoy.
Ahora entiendo por qué
al Capitán le gusta la Dra. Xu.
No es como la mayoría
de las mujeres.
Ya lo creo.
Piénsalo.
Cómo de fuerte mentalmente debe ser una
para ser la mujer de un bombero.
¿Sabes una cosa?
Mira, acabo de empezar una relación.
A su familia nunca le
gustó lo que hago.
Qué mala suerte que me haya visto hoy
entre todos los días.
¿Qué te parece?
Pero lo entiendo. Nadie debería vivir
en constante miedo y preocupación.
Eso es verdad.
Si tuviera novia no sería capaz
de soportarlo también.
¿Qué hay de ti y la señorita Nan?
Olvídalo.
No funcionará si soy
el único interesado.
Después de lo que ha pasado hoy,
ahora veo su punto de vista.
Vamos, esa no es la razón.
¿Entonces cuál es?
Es mayor que tú.
¿En qué época vivimos? La altura no
es un problema. La edad es sólo un número.
Entonces ve y díselo.
No nos lo digas a nosotros.
Eso mismo. Díselo a ella.
Sí.
¿Qué?
Pareces un cobarde ahora mismo.
Yo lo haré.
Adelante.
Aprobaré tu día libre.
No pasa nada. ¿Quién sabe si todavía está
en el trabajo ahora mismo? Adelante.
- Adelante.
- Es un cobarde. No va a ir.
Déjame calentar primero.
De acuerdo.
Ve después de que hayas calentado.
Estaba muy asustada.
Siente mi corazón. Sigue latiendo tan rápido.
Deja de llorar.
Eres una enfermera de urgencias.
¿Cómo pudiste derrumbarte tan fácilmente?
¿Cómo reaccionarías
si le pasara eso a tu novio?
Fue porque vi por casualidad
lo que pasó anoche.
¿Y si no lo vi?
¿Quién sabe qué otras cosas terribles
podrían estar pasando?
No puedes culparme
por reaccionar exageradamente.
De acuerdo.
Han entrenado durante mucho tiempo.
Saben cómo manejar estos escenarios.
Los riesgos y peligros
forman parte del trabajo.
Sabía que su trabajo era de alto riesgo.
Pero no pensé que sería tan peligroso.
Ya, ya. No llores.
- Vamos, a trabajar.
- Bien, vamos.
¿Cómo puedo no sentir miedo?
Cada vez que nos encontramos,
podría ser la última vez.
Está bien, lo sé. No llores.
¿Viste a Qin Qin hoy?
Debe haber estado muy preocupada.
Ustedes dos están bien, ¿verdad?
Aquí está la sopa.
Chico.
¿Hay algo que te preocupa?
Puedes hablar con tu tía y conmigo.
Quizá podamos darte algunas ideas.
Siento que soy un inútil.
Yan.
Lo sé.
Te gusta Qin Qin.
Podemos saber cuánto le gustas
a Qin Qin también.
Sólo estamos preocupados.
¿Y si pasan más tiempo juntos
y se dan cuenta de que no funciona?
Piensa en ello.
Por aquel entonces,
a tu madre le iba bien en la vida.
Pero cuando tu padre se metió en
problemas, se divorció de él.
Incluso cuando estaba
en tan mal estado,
se negó a volver a la vida de
una persona normal.
- Además...
- Xu Qin no es así.
No hables de ella.
Está saliendo del trabajo.
Iré a buscarla.
Adelante.
¿Cuántas veces te lo he dicho?
No hables de esa persona delante del niño.
Pensé que estaría bien
ya que ha crecido.
Incluso cuando sea viejo,
la herida seguirá ahí.
Míralo.
¿Te parece que está bien?
Además, ¿por qué comparaste a
Qin Qin con esa mujer?
¿No tienen ya suficiente en su plato?
Bien, de a acuerdo. Entiendo.
No debería haber dicho eso.
Sólo estoy preocupada por él.
De acuerdo.
No vuelvas a sacar el tema.
Cuando la traiga de vuelta más tarde,
mejor vigila lo que dices.
Vamos a comer.
Hice bolas de camarones sólo para ti.
Más colágeno para la belleza.
¿Qué pasa?
Vamos a casa.
Déjame abrazarte.
Mi mujer.
Subtítulos al Español por Jessica.